Предупреждение!!!

Важно помнить чтобы все ваши действия с использование техничексих средств обмена данными соответствовали требованиям законов РФ,
в том числе ст 274, 274.1 УК РФ.

УК РФ Статья 274.1. Неправомерное воздействие на критическую информационную инфраструктуру Российской Федерации
1. Создание, распространение и (или) использование компьютерных программ либо иной компьютерной информации, заведомо предназначенных для неправомерного воздействия на критическую информационную инфраструктуру Российской Федерации, в том числе для уничтожения, блокирования, модификации, копирования информации, содержащейся в ней, или нейтрализации средств защиты указанной информации, -

наказываются принудительными работами на срок до пяти лет с ограничением свободы на срок до двух лет или без такового либо лишением свободы на срок от двух до пяти лет со штрафом в размере от пятисот тысяч до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет.
