### Сфера деятельности. 

Региональная сеть кооперативных магазинов.

### Проблемные задачи.

Основной проблемой в работе является прогнозирование спроса и как следжствие - вопрос формирования товарных запасов.
В своей основе этот фактор носит вероятночтный характер, который усугбляется факторами сезонности, доступности, производственным циклом, маркетинговыми особенностями и целым рядом других факторов.

### Применимость генетического алгоритма к решениию текущей задачи.

Из теории ГА исходит тезис об эффективности применения этого алгоритма для многофакторных задач с неполнотой данных.
Данное определение подходит к определению описанной выше проблемы. Однако использовать на практике теоретические знания крайне сложно, так как нет точного понимания взаимосыязи всех факторов.
А так как ключевым элементом принятия решения является конкретный человек потребитель - то его решения труднопрогназируемы в принципе и на его решения влиет еще большее количество факторов ,в том числе предложения конкурентов или настроение в моментп ринятие решения.

Потому для практики внедрения ГА в систему принятие решений мы пострараемся упростить задачу.
Изучим влияение товарного разнообразия на средний чек. Хотя практика показывает что затраты при таком подходе часто не окупаются.

### Формирование хромосом.

В случае с нашим примером хромосомой 1 или 0 будет наличие или отсутствие конкретного товара в закупке.

### Целевая функция.

Целевая функция будет определяться бизнес логикой процесса.
Нас будет интересовать максимальная прибыль на оборотный капитал закупки.
Но будет дополнительное условие максимального представление товаров на полках, то есть мы должны будем закупить как минимум по одному виду товаров в каждой категории продукции.

### Механизм мутации.

В приведенных к лекции видеоуроках вопрос механизма мутации не был в полной мере раскрыт. Однако сама концепция ГА подразумевает необходимость выбрать какой либо механизм построения новых популяций.
Оценить преимущества механизма мутации, скрещивания или рандомного формирования хромосомы на данном этапе обучения сложно.
Проблема в том что не понятно как выбраный  механизм изменения популяции будет влиять на эффективность алгоритма и на конечный результат.

Логика адаптации бизнес цели под механизм применимости ГА определяет слудующую структуру данных:
- Все уникальный товары в каждой категории должны быть выбраны как минимум один раз.
- Эти товары будут формировать неприкосновенную часть участка общей хромосомы.
- Дубликаты товаров будут добавляться произвольно в свободные ячейки хромосомы и тумации и скрещивания будут применимы именно к этим данным.

Механизм мутации будет применяться в 2% изменяемых генов у всех потомков.

### Механизм скрещивания.

Для механизма скрещивания мы будем использовать 20% всей популяции - 18% лучших фромосом и 2% худших. Так же родительскую популяцию мы так же будем сохранять. И на всю новую популяцию будет действовать механизм мутации.
Сохраненные хромосомы будут дополнены 80% новых сущностей, срещенных из изменяемых частей хромосомы , формируемых из этой же родительской группы.
