### Выбор отрасли внедрения элементов ИИ.

На данном этапе обучения еще не понятна финальная версия дипломного проектва, так как ряд технологий и тем более практики реализации работающих продуктов недостаоточно.
Потому для этого задания будет выбрана отрасль текущей рабочей деятельности.

Проблема применимости изученых технологий в повседневной работе заключается в том что это может быть экономически не эффективно, так как нет большого объема данных который можно было бы исследовать и оптимизировать процессы на основе полученных выводов.

### Примеры внедрения.
Разберем пример сельхозкооперации и отдельных кооперативных магазинов.

Первое что может быть действительно акуальным - так это внедрение чат ботов для информирования членов кооператива и простых покупателей о наличных товаров, но также и для формирование заказа  поставки к определенной дате.

Для этого можно не только внедрить в бота систему логирования запросов, но и подключить экспертную систему позволяющую точно формировать заказ, верифицировать пользователя и для членов кооператива проводить взаиморасчет паями.
ЭС работает с базой данных логистики и объемов поставки. Так же формируется лист заказов - уже для поставшиков с встроенной аналитической системой о возможности исполнения этого заказа в указанный срок.

Возможность и необходимость внедрения более сложных элементов ИИ и нейронных сетей для анализа имеющихся данных в этом бизнесе пока что не прослеживается.

В теории, если кооперативная сеть будет развиваться и количество ее участников станет существенным, то нейросетевые модули помогут более точно оценивать предпочтения клиентов и предиктивно формировать картину возможного спроса. 
Что позводил проводить более осознанную политику инвестирования в производственный цикл.

Схожего эффекта можно добиться и при внедрение рекомендательной системы - уже для формирования спроса, а не предугадывания.
Синергия от этих двух систем может повысить эффективность каждой из них.

Следующим этапом развития этой системы, при условии желания участников системы предоставлять дополнительные личные данные - могла бы разработка системы индивидуальных рекомендаций по правильному питанию и сохранению здоровья.
С расчетом необходимых калорий и микроэлементов, формирование готового меню и инструкций по приготовлению, расчета стоимость и формирования заказа(в том числе уже готовых блюд).

### Акутальные проблемы.

Однако такой трек развития бизнеса трудно реализуем в реальности. Так как не достаточно ни финансовых , ни технических, ни трудовых ресурсов для внедрения  и поддержания актуальности и работоспособности подобной системы.
Создание информационной базы, тем более для хранения и защиты персональных данных - стоит дорого и несет ряд юридических рисков.
Сложности могут возникать даже на уровне информирования клиентов, так как сама идея кооперации несет в себе запрос участников к независимости и автономности принимаемывх решений, в основе чего лежит добровольное согласие. 
Навязчивый маркетинг и факт "просчета личности"  - может противоречить самой идеи такого сотрудничества.

Так же большой проблемой является генерация контента предложения и его актуализация. Большинство элементов всей системы от производственных и сельхоз кооперативов, до сети кооперативной реализации продукта - автономны. И на своем участке работник максимально многозадачен и концентрируется на своих прямых обязаностях.
Нагрузать его еще целой группой задач может быть просто невозможно. 
Открытие же новой должности для выполнения этих задач сложно как с логистической точки зрения, так и в вопросах конечного заказчика и как следствие вопроса кто будет это оплачивать.

### Выводы.

Внедрение элементов разных систем ИИ имеет огромные потенциал практически во всех отраслях экономики.
Однако ключевым условиях атуальности подобных решений является наличие в бизнесе огромных потоков данных, которыми нужно управлять.

Потому на практике разумно применения только адекватных для масштаба задач решений из спекра ИИ инструментов.

Наибольшее распространение получают самые простые и малозатратне инструменты вроде чат-ботов. Так как основной продукт разработан крупными компаниями и для работы такой системы нужны лишь базовые и доствпные всем технические средства, вроде смартфонов которые есть у  большенства потенциальных клиентов.

Внедрение экспертных систем в связке с теми же чат ботами требует уже больших затрат и самих условий применимости.
Для этого как минимум должна быть вариативность бизнес задач требующих помощника в их решении. 

Эти технологии так же доступны в качестве сервисов за небольшую плату, вроде того же  Консультанта для юристов.
Это же относится к смежным областям аренды или покупки баз данных, вычислительных ресурсов, хранилищь баз данных и прочих сервисов по принципу услуга как продукт SaaP.

Это относится и к общедоступным нейросетям для решения разноплановых задач от генерации текста или картинок, до сложной обработки данных.

Разработка же собстенных продуктов с подобны функционалом это крайне сложная и многоуровневая задача. Хотя проблемы с доступом к подобным сервисам из нашей страны делает это направление наиболее перспективным в ближайшие годы. 



